---
layout: page
title: 第51回全日本合唱コンクール
---
このページでは、 第51回全日本合唱コンクールの県大会・地区大会・全国大会の結果、 その他特筆すべき話題を、情報が分かり次第順次掲載していきます。

もっとも、私一人ですべての情報を集められるわけもありません。この ページをお読みになっている方々からの情報提供が頼りです。このペー ジに掲載されていない情報をお持ちの方は、国島までご連絡いただけれ
ば幸いです。

その際、以下の点に御留意下さい。

-   お寄せいただいた情報は、こちらで HTML 形式に編集させていただき、 掲載させていただきます。
-   結果に関する情報をお寄せいただく際には、最低限、 *金賞受賞団体すべて・上位大会への進出団体*をお書き下さるよう、 お願いします。団体名は略称でも構いません。
    また、*銀賞・銅賞団体、大会の行われた月日・場所*も、 できればお寄せいただけると嬉しいです。もちろん、指揮者・伴奏者、 曲目なども、お書き下さるのは大歓迎です。
-   掲載させていただく際、 情報を提供していただいた方のお名前・メールアドレスを併記させていただきたいと思っています。 なんらかの御事情でこれらを明記したくないという場合には、
    その旨お書き添えください。

------------------------------------------------------------------------

[日程](schedule/)
---------------------------------------------------------

[課題曲](kadaikyoku/)
-------------------------------------------------------------

結果
----

-   北海道支部
    -   [北海道支部大会(中学・高校)](hokkaido-1998-09-13/)
    -   [北海道支部大会(職場・大学・一般)](hokkaido-1998-10-13/)
-   東北支部
    -   [岩手県大会(高校の部)](iwate-1998-08-29/)
    -   [岩手県大会(中学・一般の部)](iwate-1998-08-30/)
    -   [山形県大会](yamagata/)
    -   [宮城県大会](miyagi/)
    -   [福島県大会](fukushima/)
    -   [東北支部大会](tohoku/)
-   東京支部
    -   [東京支部大会(一般)](tokyo/)
-   関東支部
    -   [千葉県大会](chiba/)
    -   [埼玉県大会](saitama/)
    -   [神奈川県大会](kanagawa/)
    -   [山梨県大会](yamanashi/)
    -   [静岡県大会(一般・大学・職場)](shizuoka/)
    -   [関東支部大会(中学・高校・大学)](kanto-1998-09-26-27/)
    -   [関東支部大会(職場・一般)](kanto-1998-10-10-11/)
-   中部支部
    -   [長野県大会](nagano/)
    -   [石川県大会](ishikawa/)
    -   [岐阜県大会](gifu/)
    -   [愛知県大会](aichi/)
    -   [三重県大会](mie/)
    -   [中部支部大会(高校・大学・職場)](chubu-1998-09-26/)
    -   [中部支部大会(中学・一般)](chubu-1998-09-27/)
-   関西支部
    -   [兵庫県大会](hyogo/)
    -   [関西支部大会(中学・高校の部)](kansai-1998-09-20/)
    -   [関西支部大会(おかあさん・一般の部)](kansai-1998-10-17-18/)
    -   [関西支部大会(大学・職場の部)](kansai-1998-10-25/)
-   中国支部
    -   [島根県大会](shimane/)
    -   [広島県大会](hiroshima/)
    -   [中国支部大会](chugoku/)
-   四国支部
    -   [四国支部大会(高校・大学の部)](shikoku-1998-08-29/)
    -   [四国支部大会(中学・一般の部)](shikoku-1998-08-30/)
-   九州支部
    -   [福岡県大会](fukuoka/)
    -   [鹿児島県大会](kagoshima/)
    -   [九州支部大会](kyushu/)
-   全国大会
    -   [高等学校部門](highschool-1998-10-31/)
    -   [中学校部門](highschool-1998-11-01/)
    -   [大学部門・一般部門Aグループ](national-1998-11-21/)
    -   [職場部門・一般部門Bグループ](national-1998-11-22/)
