---
layout: page
title: 第49回全日本合唱コンクール
---
はじめに
--------

皆様のご協力によりまして、全国大会の結果まで、
多くの情報を集めることができました。情報を下さった方々、このページに
アクセスして頂いた方々に感謝します。ありがとうございました。  
来年も、この企画をやりたいと思っています。そのときは、またよろしく
お願いいたします。

------------------------------------------------------------------------

このページでは、第49回全日本合唱コンクールの県大会・地区大会・全国大
会の結果、その他特筆すべき話題を、情報が分かり次第順次掲載していきます。

もっとも、私一人ですべての情報を集められるわけもありません。この
ページをお読みになっている方々からの情報提供が頼りです。このペー
ジに掲載されていない情報をお持ちの方は、国島までご連絡いただけれ  
ば幸いです。

その際、以下の点に御留意下さい。

-   お寄せいただいた情報は、こちらで HTML
    形式に編集させていただき、掲載させていただきます。
-   お寄せいただく際には、最低限、*金賞受賞団体すべて・上位大会への進出団体*をお書き下さるよう、お願いします。団体名は略称でも構い  
    ません。また、*銀賞・銅賞団体、大会の行われた月日・場所*も、できればお寄せいただけると嬉しいです。もちろん、指揮者・伴奏者、曲  
    目なども、お書き下さるのは大歓迎です。
-   掲載させていただく際、情報を提供していただいた方のお名前・メールアドレスを併記させていただきたいと思っています。なんらかの御事情で、  
    これらを明記したくないという場合には、その旨お書き添えください。

------------------------------------------------------------------------

話題
----

### 全国大会の日程

 中学・高校の部  
10/26(土、高校の部)・27(日、中学の部)、京都コンサートホール

 大学・職場・一般の部  
11/23(土、職場・一般A)・24(日、大学・一般B)、宇都宮市文化会館

### 本年度の課題曲

は、以下の通りです。なお、大会の結果報告中でも、この略号にしたがっ
ています。

 混声  
-   \[G1\] Lasso,quand’ io credea di viver sciolto (作曲:Giaches
    de Wert)
-   \[G2\] Trauergesang (作曲:Felix Mendelssohn)
-   \[G3\] 隅田川花火の饗宴(「すみだがわ」から)
    (作詩:大倉芳郎／作曲:池辺晋一郎)
-   \[G4\] 春愁三首(公募入選作) (作詩:大伴家持／作曲:信長貴富)

 男声  
-   \[M1\] Quae cum audisset (作曲: Cristobal de Morales)
-   \[M2\] Die Allmacht (作曲: Vinzenz Lachner)
-   \[M3\] ぼろぼろな駝鳥(「猛獣篇」から) (作詩:
    高村光太郎／作曲: 佐藤敏直)
-   \[M4\] 凧(「若人のうた」から) (作詩:中沢昭二／作曲:佐藤眞)

 女声  
-   \[F1\] Nigra sum sed formosa (作曲: Gerand de Turnhout)
-   \[F2\] O salutaris Hostia (作曲: Franz Liszt)
-   \[F3\] 棗のうた・なにをさがしに(「絵の中の季節」から)
    (作詩:岸田衿子／作曲: 木下牧子)
-   \[F4\] 風が吹き風が吹き(公募入選作) (作詩:宮澤賢治／作曲:藤井喬梓)

### 全国大会チケットの入手方法

は、[こちら](tickets/)をご覧下さい。

------------------------------------------------------------------------

地区大会・全国大会の結果
------------------------

現在までに、以下の大会の情報が分かっております。これ以外の情報をお持ちの
方、是非御一報下さい。

-   全国大会
    -   [中学・高校の部(10/26-27, 全結果)](highschool/)
    -   [大学・職場・一般の部(11/23-24, 全結果)](zenkoku1/)
-   北海道支部
    -   [中学校・高等学校部門(9/16、全結果)](hokkaido1/)
    -   [大学・職場・一般部門(10/6, 全結果)](hokkaido2/)
-   東北支部
    -   [青森県大会(8/18, 全結果)](aomori/)
    -   [山形県大会(8/25, 全結果)](yamagata/)
    -   [宮城県大会(8/31-9/1, 全結果)](miyagi/)
    -   [東北支部大会(9/27-29, 全結果)](tohoku/)
-   東京支部
    -   [東京支部大会(9/29,
        中学・高校・職場の 全受賞団体)](tokyo2/)
    -   [東京支部大会(10/6,
        一般の部全受賞団体、 大学の部の一部)](tokyo/)
-   関東支部
    -   [群馬県大会(7/28, 全結果)](gunma/)
    -   [埼玉県大会(9/11・16, 高校・一般)](saitama/)
    -   [神奈川県大会(9/7-9/8, 全結果)](kanagawa/)  
        河野志行さんの作られた結果ページ もあります。
    -   [静岡県大会(9/8,
        高校・大学・職場・一 般)](shizuoka/)
    -   [関東支部大会(9/28-29,
        中学・高校・大学 の部全受賞団体)](kanto1/)
    -   [関東支部大会(10/13, 職場・一般、全結果)](kanto2/)  
        [テーブルタグを使わないバージョン](kanto2-notable/)もあります。
-   中部支部
    -   [愛知県大会(9/1, 大学・職場・一般)](aichi/)
    -   [富山県大会(9/1, 全結果)](toyama/)
    -   [中部支部大会(中学・高校全受賞団体)](chubu2/)
    -   [中部支部大会(9/22〜23, 大学・職場の金賞受賞団体、一般の全結果)](chubu/)
-   関西支部
    -   [兵庫県大会](jca-hyogo-1996-0825/) (08/25)
    -   [関西支部大会(9/22, 中学の金賞受賞団体・高校全結果)](kansai1/)
    -   [関西支部大会(10/12-13, 一般全結果)](kansai2/)
    -   [関西支部大会(10/20, 大学・職場全結果)](kansai3/)
-   中国支部
    -   [中国支部大会(一般の部受賞団体)](chugoku/)
-   四国支部
    -   [四国支部大会(8/31-9/1, 全部門の金賞受賞団体)](shikoku/)
-   九州支部
    -   [福岡県大会(8/4, 高校・大学・職場・一般)](fukuoka/)
    -   [鹿児島県大会(8/11, 全結果)](kagoshima/)
    -   [九州支部大会(9/6-9/8, 全結果)](kyushu/)
